funções são um conjunto de comandos em bloco que são acionados em determinados momentos. seja automaticamente por meio de chamados diretos no código o em situações oportunas por meio de disparos.

exemplo: chamado automatico.
    function exemplo(){
        bloco...
    }
    exemplo()

exemplo: chamado no html

    function exemplo(){
        bloco...
    }
    no html => onclick = "exemplo"


funções com parâmetros:
são funções que são iniciadas com valores que são modificados externamente.
exemplo:

    function soma(n1, n2){
        return(n1+n2)
    }
    console.log(soma(2,5)) 
     => a ordem que os valores são colocados, é a ordem seguida pelo parâmetro.
     => o return transforma a função no resultado.




exemplo prático nos arquivos index