funcões anonimas são funções guardadas em variáveis que são criadas somente na hora da execução. Não possuem nome associado a elas.

exemplo:
    let f = function (v1,v2){
        bloco
    }

dentro das funções anonimas existem funcões construtoras, que são funções para ocasiões mais resumidas e que usam o parâmetro o módulo new

//nessa função, function se escreve sempre com F mai, e todos os parametros são entre aspas, com o bloco de comandos incluso.

exemplo:
    let f= new Function("v1", "v2"," return v1+v2")

exemplos práticos nos arquivos